Tarea 1 Resumen cap 1
Los sistemas de multiprocesos se pueden clasificar como:
• Multiprocesador con acoplamiento laxo o distribuido, o clúster: Consiste en 
una colección de sistemas relativamente autónomos, donde cada procesador 
tiene su propia memoria principal y canales de E/S. 
• Procesadores especializados funcionalmente: Un ejemplo es un procesador 
de E/S. En este caso, hay un procesador maestro de propósito general que 
controla procesadores especializados y les proporciona servicios. Los temas 
relacionados con los procesadores de E/S.
• Multiprocesador con acoplamiento estrecho: Consiste en un conjunto de 
procesadores que comparten una memoria principal común y están bajo el 
control integrado de un sistema operativo
Tamaño del grano descripción Intervalo de 
sincronizacion
Fino Paralelismo inherente en 
único flujo
<20
Medio Procesamiento paralelo o 
multitarea
20-200
Grueso Multiprocesamiento 200-2000
Muy grueso Multiprocesamiento 
distribuido entre nodos de 
una red
2000-1m
Independiente N/D
Un multiprocesador involucra 3 aspectos interrelacionados:
• Asignación de procesos a procesadores
• Uso de la multiprogramación en cada procesador individual
• Activación del proceso, propiamente
Planificación de procesos
Los sistemas multiprocesadores mas tradicionales no vinculan los procesadores, hay 
una única cola para todos los procesadores o se utiliza algún tipo de esquema basado 
en prioridades, hay varias colas basadas en la prioridad alimentando a un único
colectivo de procesadores. El sistema puede verse como una arquitectura de colas 
multiservidor.
Hilos
Destacan 4 enfoques generales en la planificación de hilos:
• Los procesos no se asignan a un procesador particular, se mantiene una cola 
global de hilos listos y cada procesador cuando esta listo selecciona un hilo de 
la cola.
• Un conjunto de hilos relacionados que se planifica para ejecutar sobre un 
conjunto de procesadores al mismo tiempo tiene una relación uno a uno.
• Asignan procesadores dedicados, esto proporciona una planificación implícita
definida por la asignación de hilos a procesadores. Cada proceso usa una 
cantidad de procesadores igual al numero de hilos en el programa.
• El numero de hilos de un proceso puede cambiar durante el curso de su 
ejecución.
